از اوائل من با همسرم خیلی بولوروف خودمونی بودم و کارهای خونه رو خودم انجام میدادم.
احترام متقابل با خیلی بالایی داشتم برایشون.
ولی متاسفانه اوشون اصلا احترامی نمیذاره.
میگه هرچی هست منم، احترام منم فقط.
فقط احترام باید به من بذاری.
هیچکونه بولوروف اشتباهی در خودش نمیبینه.
همه چیز رو خودش میدونه.
یعنی که من بهترین هستم، همه چیز مال منه، من هیچ خطایی ندارم و این شوری.
شما حالا ایشونی که این بالا نشسته به نظر من علمی داره صحبت کنه.
احترام خودشونم مجرد باید باشن که این حرف رو میزنم.
خیلی ممنون ماشکرم.
بله استاد که ازدواج میکنه شما؟
یک بار الحمدلله ازدواج کردم و حاصلش دوتا فرزند.
ماشکرم.
حسن بله رب بله.
خب پس استاد ما مزدواجه.
بله.
خب این از سؤال اول که پاسخ داده شد.
اما سؤالی که ایشون دارن دقیقا سؤالیه که شاید خیلی از آقایون داشته باشن.
و این سؤال پرتکراریه که ما هرچی احترام میذاریم اون چیزی که میخواییم بازگشت نداره.
چی کار کنیم؟
تعریف خیلی خوبی کردن این مخاطب گرامی گفتن جواب علمی میدم.
خب جواب علمی دادن خوبه.
این مخاطب که من از هم خیلی دوستش دارم دمشگرم.
من واقعا بهش افتخار میکنم.
خیلی ممنونم که سؤالتون رو برای من فرستد.
اما همهش قضاوت کرد که.
عشقا نداره.
جواب علمی دادن خوبه.
خب جواب علمی دادیم پس ببینید همه ما تجربه کردیم.
مخاطبین هم تجربه کردن.
شما هم تجربه کردید.
که احترام احترام می آورد.
بی احترامی هم بی احترامی می آورد.
ما میگیم رفتار متقابل آدم ها روی همدیگر اثر می گذارد.
این رو میتونیم به عنوان قاعده عمومی قبول کنید.
اما هر قاعده عمومی میخوام اینجا بگم حق با ایشونه.
هر قاعده عمومی استثناعاتی دارد.
یعنی به بعضی ها احترام میذاری و این احترام رو بهت بر نمی گردونه.
طبیعیه.
ولی این به این معنی نیست که این قاعده زربل مسل البته احترام احترام میاره.
قاعده عمومی که بسیار تجربه شده است.
و علمیش این میشه که ما در تعاملات علیت تعاملی حلقوی بینمون حاکمه و رفتارامون رو همه سر میذاره.
این طبیعیه که وجود داره به عنوان قاعده.
پس این قاعده درسته.
اما استثناعاتی وجود دارد.
بله استثناع قاعده رو زیر سوال نمی بره.
پس مسئله چیه؟
ببینید اینجا باید ببینیم که آیا مسئلهی در همسر شما
یا اون فردی که بهش احترام میذاری و اونگونه که باید با شما برخورد میکنه
وجود داره.
مشکلی وجود داره؟
برداشتاش غلطه یعنی احترامهای شما رو نمی بینه؟
یا این که خیلی به قول شما خیلی خودش رو خوب میبینه
و میگه که این احترامها حق منه.
یعنی یه مانه این وسط وجود داره.
یا در درون همسره
یا این که تو ارتباطمون یه مسئلهی وجود داره.
درست احترام است.
ولی شاید چیزهای دیگری که همسرم نیاز داره نباشه.
شاید آدارم احتمالاتو بررسی میکنم.
نکته بعدی ممکنه اصلا مسئله سهمی بیرونی داشته باشد.
یعنی دیگران مداخلهی کردن چیزی به همسرم منتقل کردن
که از قدیم این حس منفیه مونده.
و گاهی هم ممکنه آقای دارابی تو این مسئله سهمی هم من داشته باشم.
یعنی شاید ممکنه چیزی که من از احترام تعریف میکنم کمالگرایان است
و همسرم تعریفش از احترام چیز دیگریه.
مثلا من بعضی از آقایون رو دیدم احترام رو میدونی چی تعریف میکنم.
اینطوری که خانوم هیچ نظری رو حرف من نده.
این احترامه.
اینو احترامه.
من بعضی وقتا به این آقایون میگم که ببین برده و کنیز نبوردی که توی خونت.
انسان نظر داره.
بعد انسان متفابطیه.
اصلا یکی از دوستان من داشت برام تعریف میکرد.
من خیلی مشتاقم بدونم که اطرافیان من چجوری فکر میکنن.
الان یاد اون قضیه اختادم.
گفت که من تو خونه کمک خانومم زرف میشورم.
از صبح تا بعد از دور سر کارم.
بعد از دور که میام میبینم مثلا خانومم خیلی سرش درد میکنه.
درگیر دوتا بچه بوده و اینا من میرم زرف میشورم.
بعدش اصلا انگار که نه انگار من زرف شستم.
گفتم که مگه تو برای چی زرف میشوری؟
خیلی مهم بود برام.
گفت که برای اینکه کمکش کنم.
گفتم یه زر فکر کن.
واقعا برای چی داری زرف میشوری؟
گفت خب بالاخره دوست داشتم یه تشکری بکنه.
مثلا خیلی تو چشمش باشه که من زرف شستم.
من اینکه اصلا زرف نمیشورم.
امروز زرف شستم و اینا.
من تو ذهن خودم اینجوری تصور کردم که این نیتی که پشت این عمل خیریه که ایشون انجام داده
شاید باعث بشه که خود عمل خیریه زائل بشه
و خودش اون چیزی که میخواد رو به دست نیار و بازیش نداشته باشه.
به همین خاطر فکر کنه چقدر خانمم خودش رو بالا میگیره.
فکر میکنه وظیفه من بوده.
بعد همین باعث میشه دوا هم بشه.
در واقع برداشت خود من از رفتار
یا توقعات و انتظارات من از همسر
یعنی هر دو داریم میگی ما احترام.
آره.
هر دو داریم میگیم احترام بگذار.
ببین محبت کن.
ولی مسادیقی که از اون احترام مد نظر منه
با مسادیقی که مد نظر خانممه متفاوته.
اینجا باید گفتگوی شفاف کنیم.
از این احترام بگیریم.
بعد بگیم تو اگه خانم اگر بخوایی به کسی احترام بذاری
چجور این احترام رو نشون میدی؟
خودم رو نگم کلی.
اگه بخوایی به یکی احترام بذاری شو.
ببینیم اصلا شاید مسادیق من با مسادیق اون فرم کنه.
پس تو این مسئله.
ممکنه سهمی از مشکل مال همسر باشه.
سهمی در رابطه باشد.
سهمی بیرون از حرفهای دیگران
و سهمی هم برگردن من باشد.
پس قاعده درست است.
اگر شما از این قاعده نتیجه نمیگیرید
ببینید مانع کجاست.
پس یعنی بر میگردیم به گفتگوی میان همسران.
یکی از راهکارها اینه.
یه راه دیگر.
که مانعه رو پیدا کنیم دیگه.
یعنی این قاعده درسته.
این آقا حق با هاشونه.
آره بریم ببینیم مانعه کجاست که گیره کاره کجاست این کار نمی کنیم.
یعنی ممکنه شاید مشکل از خودش باشه.
یا مشکل از رابطه باشه.
یا مشکل آمل بیرونی باشه.
یعنی بگردیم گیره.
یا مشکل از همسر هم.
یا مشکل از همسر باشه.
یعنی گیره ها رو پیدا بکنیم.
بافرین.
گاهی اوقات اون چیزی که ما فکر میکنیم نیست.
در واقع گاهی به قول خود شما باید تو خونه بلند بلند فکر بکنیم.
همسرمون بفهمه تو زهن ما چی میگذره.
ما که علم غیب نداریم بدونیم تو زهن همسرمون چی میگذره.
خیلی ممنون و سپاس خودم.
چون خیلی سوال مهمی بود.
بحث خیلی روش بود.
من گفتم که یه ذره بیشتر در موردش صحبت بکنیم.
یه چراغ روشن بشه.
خیلی ممنونم از رتفه شما.
همچنان با شما هستیم در برنامه پرسمان خانواده و همراه هستیم به استاد یوسف صاده عزیز.
زوج درمانگر و مشابهر خانواده و استاد حوزه و دانشگاه که در استودیو حضور دارن و سوالات شما عزیزان رو پاسخ بیدن.
پرسمان
329 10 551 329 10 552 با پیش شماره 025
دوستان خوبه.
خوبم سوال داریم.
سوال داریم اونم چه سوالی؟
یه سوال چالش برنگیست.
گفتن که من به زنم اعتماد کردم.
حاصل عمرم رو به باد داد.
یا خدا.
یکی یکی مدارک و انوال رو بهش دادم و اعتماد کردم.
اما شیطون وسوسش کرد و هی گفت به نامم بزن.
الان همه ی زندگیم رو برداشته و رفته.
چه اتفاق تلخی.
اصلا.
ببینید بود مالی شاید مدنظر یه مرد نباشه.
چون من همجنس خودم رو میشنستم.
اون رکبی که آدم میخوره.
اون رودستی که میخوره خیلی درد داره.
خیانت و سو استفاده از اعتماد.
خیلی بیشه از طرف کسی که به اون نزدیکترین آدم بوده.
خیلی برده.
اعتماد کامل داشته خیلی احساسی.
خدا بهش سبر بده.
داداش خدا بهت سبر بده.
واقعا شما تو شرایط دشواری هستید برادر بزرگوار.
اما این به معنای پایان مسیر نیست.
یک تجربه ی اتفاق افتاده.
یک اتفاق تلخی.
از این اعتماد رقم خود.
برد.
گام اول چیه؟
که شما نیاز به یک کمک دارید.
از افراد هرفهی و متخصص.
هم از نظر مشابه روانشناختی که به شما کمک کنن.
که با این شرایط سخت بتونید.
خودتون رو تطبیق بدید.
تعمولتون بالا بره.
بتونید شرایط رو استلاحاً حل کنید در اون خودتون.
بله.
دو شما به یک سری افراد هرفهی و متخصص نیاز دارید.
که تو زمینه حقوقی به شما کمک کنه.
شاید راهکارهای وجود داشته باشد.
شما بتونید مسئلتون رو حل کنید.
ببینید توی مدیریت مالی زندگی.
و کلن تو مسائل مالی.
خیلی نیازه که ما منطقی و کاملاً دوددتا چارتایی.
به قول قدیمی ها حساب حساب کاکا برادر.
باید حساب کتابمون شفاف روشن باشه.
بلندترین آیه قرآن کریم در مورد این است که
مسائل مالیتون رو یاد داشت کنید.
بنویسید.
یعنی اصطلاح امروزیش میشه سبت کنید.
سبت.
پس احساسی تصمیم.
تصمیم نگیرید.
یعنی این از این من درس میاموزم.
اگر میخواییم محبت کنیم.
خانوم ها هم توجه داشته باشن.
آقایون هم.
توی محیط زندگیمون میخواییم یه کار معامله مالی در
حیطه خانواده خودمون.
اعضای خانواده خودمون.
با برادر خاهرامون.
با دیگران انجام بدیم.
حتماً یاد داشت بشه.
حقوقش بررسی بشه.
علمی و منطقی بهش نگاه بشه.
این اگر منو دوست داری پس بزن به نامم.
یعنی به من اعتماد نداری این کار رو میکنی.
این ها به معنای اعتماد نیست.
اتفاقاً اگر کسی کرکرانه یه سری کار رو انجام بده.
یه مقدار کفایتش زیر سؤال میره.
پس تنظیم این ها خیلی مهمه.
یعنی یک جوری آقلانه منطقی و در چارچوب محبت
و به نفع خانواده و روابط خانوادگیمون
باید تعاملات اقتصادی و مالیمون رو انجام بدیم.
آقای دارابی تجربه تخصصی من
تو این چند سال مشاوره دادنم
به من نشون داده که
ما متاسفانه سواد اقتصادی و سواد حقوقیمون پایینه.
خیلی پایینه.
اما استاد عزیز اجازه بدید من همینجا
تو کلامتون شکر صحبتتون رو یه نقطه بذارم.
تا اینجایی که فرمودید به درد هممون میخوره
به درد کسانی میخوره که هنوز تو این دام نیفتادن.
اما مشخصا جواب این برادر بزرگوارمون چیه
و الان باید چی کار کنن برای آرامش
چون الان دیگه راهی فکر نمی کنم داشته باشم.
سه تا نکته اعض گردم.
اول این که نیاز به حمایت و گرفتن کمک تخصصی دارن.
یعنی برن به مشاور.
هم مشاور هم حقوقی.
ممکنه هنوز راهکارهای باشد که ما نمیدونم.
برگردن انقالشون.
نکته دوم اینه که این شرایط سخت رو
بلخره ایشون دوچارش شدن ویدیو بپذیرن
و راجبش حرف بزنن و راجبش برای خودشون بنویسن
که این با این گفتنه در روایت داریم
با نوشتن دلها آرام میشود.
با نوشتن.
آره بنویسید چه اتفاق گفتاد.
غصتون رو بنویسید.
غمتون رو بنویسید.
و نکته سوام این بود که مسیر برای شما
تموم نشده.
این پایان مسیر نیست.
یه مقدار خودتون رو بازیابی کنید.
دست به زانواتون بگیرید.
بگید یا علی و پاشید.
و به خدا توقل کنید.
آن کسی که رزق را میدهد خداوند است.
راه تموم نشده.
درسته سمره زندگیتون و بسیاری از
کارهایی که کردین رفته.
ولی من یه نکتهی رو یاد آور میشم.
شما با تلاش خودتون و انایت خداوند
تونسته بودید اینها رو به دست بیارید.
شما همون آدمید.
خدا هم همون خداست.
بله.
الهی که خدا بهش سبر بده.
این برادر بزرگیارمون رو.
خب ما این ناراحتیت و صدامون هم
معلوم بود داره این برادر بزرگیارمون.
واقعا ما همدلی میکنیم از تمیم قلب
الهی که زندگیتون رو به راه بشه
برین به زندگی.
گفتن که سلام هر وقت به همسرم
ابراز دوست داشتن میکنم به هم میگه
توی عمل ثابت کن.
طبق خواسته من رفتار کن.
حس میکنم داره سو استفاده میکنه.
من رو راه رمایی کنید.
آدم ها میتونن هم دیگر رو دوست داشته باشن
ولی مخالف خواسته هم عمل کنن.
چجور میشه این؟
چجور میشه؟
ما هممون پدر مادرمون رو دوست داریم.
آشغانه دوستشون داریم
و خیلی وقت خلاف چیزی که میگنم
اصلا نرفشون گوش نمیدیم.
طبیعیه یعنی این اتفاق ممکنه روخ بدن.
کار خوبی نیست.
ولی ممکنه آدم یکی رو دوست داشته باشه
و حتی به اون بگی
من این نظر رو تو قبول ندارم.
اما این دردقهی که گفتن
دردقهی درستیه.
ببینید وقتی یه موقعهایی
ما میخواییم توی رابطه حکومت کنیم.
ما در رابطه با همسرمون
خالق اون نیستیم.
حاکم اون نیستیم.
که بخواییم
روابطش رو
زندگیش رو مدیریت کنیم.
ما همپای اویم.
همراه اویم.
اینو باید متوجه پشیم
تو روابط آشغانه.
به نظرم این خاهر گرامی در مورد
مفهوم دوست داشتن در یک فضای آرام
باید با همسرش صحبت کنه.
حتی اگر همسرش گفت
باید تو عمل نشون بدی
این رو بگو من در عمل هم نشون میدم.
جایی ممکنه نظرم مخالفت
با تو باشه. ولی من تو رو دوست دارم.
اینم باز اون زیرکی هست
که گفتم توی این جملهی
که همسرتون میگه
وارد چالش و جدل نشید.
که دوست داشتنه
زیر سآل بره. خب بگید من
شما رو دوست دارم. تو عمل هم
نشون میدم انشالله.
بعد اگر یه جایی دید یه نظر
مخالفی دارید. گفت اگر دوستم داشتی
عمل میکردی. میگفتی من تو رو دوست دارم.
ولی این مسئله رو قبول ندارم. ما استلاحا
میگیم بین دو مفهوم مرز ایجاد
کنید. این رو هم زیاد
بهش بگید. ممکنه
نگرانه این هستید که داره
سو استفاده اتفاق میوفته.
من حس میکنم که بیشتر
این همسر شما دوست داره
تو رابطه حاکم باشه.
میترسه رابطه از دستش در بره.
اون اعتماد رو
اون دوست داشتن تون رو
آروم آروم بهش بیشتر ابراز کنید
ولی او بگی که نه این قبول نیست
تو عمل. اثرشو میذاره.
در واقع همسرها باید نیاز همدیگر
رو برطرف بکنن. آره آره.
و طرف ایشون نیاز به قدرتش زیاده.
این نیازشو برطرف کنید. آره.
اگر ثبات داشته باشه
سیستم خانواده رو مصبت خواهد شد.
خیلی ممنون و سپاس گذارم
استاد یوسف صادقی عزیز.
قبل از این که خدافزی بکنیم
نکته پایانی رو از استاد بشنبیم.
بسم الله الرحمن الرحیم.
یکی از محارتهای مهم توی زندگی
محارت تفکره.
بر.
هم تفکر خلاق هم تفکر نقاط.
این دو محارت به ما کمک میکنه
تو تصمیم گیری
و حل مسئله که دو تا محارت
ضروری دیگره
توی زندگیمون خوب پیش بریم.
آقای دارابی.
جا.
دقدقه زوجین محفق
یکی از دقدقه های زوجین محفق
تو زندگیشون
اینه که درست تصمیم بگیرن.
درست برخورد کنن.
هرچی ما توی تصمیمات کلان
زندگیمون درست و منطقی
و با توجه به احساسات
همدیگر پیش بریم
زندگیمون نداریم
و سر و شکل مرتب تری
خواهد داشت.
انشاءالله. خیلی ممنونم.
سپاس گذارم. انشاءالله تا هفته بعدی
با تون خدافزی میکنم. انشاءالله بتونیم در خدمتون بشیم.
تا هفته بعدی
برای تون دعا میکنم
که انشاءالله خداوند
کانون خانواده شما رو گرمتر از قبل بکنه
و تنتون سالم باشه
و دلتون شاد باشه. شما هم برای ما
دعا بکنید. یا علی مدد
خداحافظ.
صفری سرز و ساده
چهره هایی
گوشاده
زینه ها خانه
یه شو
دل به شادی
نواده
پشت ایمان
جمع از نه
نام او خانواده
پشت ایمان
جمع از نه
نام او خانواده
سینه ها خانه ی شو
دل به شادی
نواده
دل به شادی نواده
صفریportlain.com
صفری سرز و ساده
شهره هایی گوشاده
سینه ها خانه
ی شو
دل به شادی نواده
دل به شادی
نواده
PYM JBZ
این قرآن خوندن ها
این دعا و نیایش ها
به صورت ویجه با انسان ها
حساب میشه چند برابر حساب میشه
و خراسه
صفری به گستردگی
همه دل های آشق هست
انشاءالله بتونیم از این روز ها
و شب ها بحرمند بشیم
خدای بزرگ و شاکر رو سپاس گذاریم
که این ماه رو درک کردیم
انشاءالله بتونیم از همه ساعت
و لحظه ها و آنش
استفاده کنیم
در ادامه یه بخش سبون برنامه ها
در کنار شما بزرگاران هستیم
برگذیده با اینات
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
رو در کلام امام میشنویم
وازم در خدمتون هستیم
از این روز ها بزرگاران هستیم
و شب ها بزرگاران هستیم
کلام امام
با تو عرض بستهیم
ای امام لاله ها
رفتهیم و میرمیم
راه روشن تو را
چیزی که من
مهم ارز کنم
راجه به یک فقره
از این
خودتونیم
خطبه ایست که رسول اکرم
در ماه رمزان
فرمودند
یک جمعه از او
این است که
خداوند شما را
مهمان کرده است
دعوت کرده است
از شما را به زیافت
شما ها در ماه مبارک
مهمان خدا هستید
مهماندار خدا هست
و مخلوق
مهمان رو هستند
البته این زیافت
نسبتیه
نسبت به
قلیه کمل الهی
به اون نحوی نیست که
ما تخیل کنیم
یا دست ما بوده است
ما باید حساب کنیم ببینیم که این زیافت
چی بود است
و ما چقدر
راه یافتیم به این زیافت
در این حالی که همه آلم
تحت رحمت الهیست
و هرچه هست
رحمت اوست
و رحمت او
به همه چیز واسه است
ولی این باب زیافت یه باب دیگر است
دعوت به زیافت
یه مسئله دیگر است
این زیافت
همش ترک است
ترک شهبات
از قبیل خوردنی ها
مشهدین نوشیدنی ها
و جهات دیگری که
شهبات انسان اختزام می کند
خداوند دعوت کرده است
ما را به این که
شما باید
وارد بشید در این مهمان خانه
و این
زیافت هم
جز ترک چیزی نیست
ترک هواها
ترک خودی ها
ترک منی ها
منیت ها
این ها همه
در این مهمان خانه است
و ما باید حساب کنیم
ببینیم که
آیا وارد شدیم در این مهمان خانه
یا اصلا وارد نشدیم
راهمون دادن
به این زیافت خانه یا نه
استفاده کردیم
از این
زیافت الهی
یا نه
البته حساب امثال من
با کرام القاتبین است
اما من
به شما آیان
و به هر کس که
این کلمات می رسد
و خصوصا
طبق جوان
می کنم
که آیا
در این مهمان خانه رفتید
استفاده کردید
از شهوات
خصوصا شهوات مهنوی
چشم پوشیدید
یا این که
مثل من هستید
جوان ها متوجه باشند که
در جوانی
می شد اصلاح کرد
انسان خودش را
هر مقدار انسان
سن اختیارتر می شد
اقبالش به دنیا بیشتر می شد
جوان ها
نزدیک ترند
به ملکوت
مثل باران
پرست کرامتون
از کرامتون
چیم اشتازهی
ترابتون
در مسیر
پرست شکست
خسون
سیدرdesign
اذا شرکت شده
ایران
قريب
ک unsuccessful
نمیخوش
این کورو
ریم
پیش
بالکل
یک فیز
خدمات
تربید
مسن
و مسsoon
موسیقی
به اینجور
برای
اگه
همود
برای
موسیقی
س시고
هزار
خیلا
ایران
مدافع
ه
PYM JBZ